Minecraft es un videojuego de construcción, de tipo «mundo abierto» o sandbox creado originalmente 
por el sueco Markus Persson (conocido comúnmente como "Notch"),10​ y posteriormente desarrollado por su
empresa, Mojang AB. Fue lanzado públicamente el 17 de mayo de 2009, después de diversos cambios fue
lanzada su versión completa el 18 de noviembre de 2011.
Markus Persson, el creador de Minecraft.

Un mes antes del lanzamiento de su versión completa, el 18 de octubre de 2011, fue estrenada una versión para 
Android, y el 17 de noviembre del mismo año fue lanzada la versión para iOS. El 9 de mayo de 2012
fue lanzada la versión del juego para Xbox 360 y PS3. Todas las versiones de Minecraft reciben 
actualizaciones constantes desde su lanzamiento. El 11 de noviembre de 2014, Minecraft lanzó su
edición para el apartado de PlayStation Vita, desarrollada por Mojang y 4J Studios, esta versión
presenta las mismas actualizaciones y similares características que las otras versiones de consola. A septiembre de 2014 se habían vendido más de 54 millones de copias.11​. El 15 de septiembre del 2014,
 fue adquirido por la empresa Microsoft por un valor de 2500 millones USD. Este suceso provocó el alejamiento de Markus Persson de la compañía