“Durante mucho tiempo, las aldeas siempre han sido un lugar muy tranquilo y sereno, excepto por la noche cuando vendrían zombis, y luego fue 
todo menos eso. Nunca ha habido un grupo de adversarios que tal vez lo hayan superado, o tal vez incluso hayan sentido celos, por el estilo
 de vida de los aldeanos. Con las aldeas y los aldeanos obteniendo una apariencia renovada, sentimos que era hora de que ellos también recibieran
 un nuevo desafío, equilibrar sus lujosos estilos de vida que vivirán.„
~ Cory Scheviak

1.14, El primer lanzamiento de Village and Pillage,[2] es una actualización importante para la Java Edition lanzada el 23 de abril de 2019.
Esta centrada principalmente en las aldeas, agregando un nuevo subconjunto de saqueadores llamados pillagers. Se ha rediseñando la
 arquitectura de la aldea para que coincida con el bioma en el que se encuentra. Esta actualización también introdujo muchos bloques y mobs nuevos
, renovó el sistema de crafteo moviendo algunas funcionalidades a diferentes bloques, actualizó el bioma taiga con zorros y bayas dulces, y agregó
 un nuevo bioma, la jungla de bambú junto con el bambú y los pandas