Minecraft Dungeons (En español Minecraft Mazmorras) es un videojuego en desarrollo perteneciente 
al género de rol de acción que se lanzará en el segundo trimestre del año 2020 para Windows, macOS, Xbox One
, PlayStation 4 y Nintendo Switch,1​ desarrollado por Mojang y portado a las consolas por Double Eleven.
 Se puede jugar solo o en línea con hasta cuatro jugadores.2​

A diferencia de Minecraft, Minecraft Dungeons no tiene artesanía, construcción o la capacidad de destruir
 bloques. En cambio, se centra en ser un juego de rastreo de mazmorras, donde el jugador explora mazmorras
 generadas aleatoriamente llenas de monstruos generados aleatoriamente, trata con trampas y rompecabezas,
 y encuentra tesoros.5​6​ No hay un sistema de clases. Un jugador puede usar cualquier arma o armadura que desee