Minecraft Earth es un próximo juego free-to-play de Minecraft para móviles que combina la tecnología de realidad aumentada con una nueva versión 
de Minecraft creada con el motor Bedrock. Desarrollado por Mojang, este título fue anunciado por primera vez el 
17 de mayo de 2019 y estará disponible en teléfonos inteligentes iOS y Android. Una versión beta cerrada está 
disponible actualmente para Android e iOS en ciudades seleccionadas.

Similar al original, Minecraft Earth se centra en la construcción de estructuras, la recolección de recursos, la elaboración y la exploración.
 Los jugadores podrían construir estructuras de realidad aumentada en colaboración con otros jugadores, reunir recursos tocando "tappables"
 en el mapa del juego y acceder a "Aventuras" que pueden ser un rompecabezas o una tarea específica, o una ubicación virtual con entidades 
hostiles para derrota. Las aventuras recompensan a los jugadores con la moneda del juego. La construcción colaborativa se realiza en
 "placas de construcción", y los jugadores pueden compartir copias de sus estructuras completadas