Microsoft ha construido la nueva versión de Minecraft: Education Edition con la ayuda de más de 50.000 estudiantes y educadores
 que han participado durante meses en un programa de pruebas y han proporcionado información muy útil sobre su experiencia de uso.
 Esto ha ayudado a Microsoft a mejorar la herramienta y su experiencia de uso a través de un conjunto diverso de entornos de aprendizaje.

Muchas de las funcionalidades que ofrece la versión completa de Minecraft: Education Edition se pusieron a disposición de los docentes a través de un 
programa de acceso anticipado en junio, pero ahora la versión completa incluye la esperada app Classroom Mode (Modo Aula).
 Se trata de una aplicación complementaria que muestra una vista del mapa del mundo Minecraft, con una completa lista de todos
 los estudiantes que lo utilizan y funcionalidades como la de permitir a los profesores cambiar la ubicación de los alumnos en
 el mapa o interactuar con ellos a través de un chat privado. Todo ello desde una interfaz de usuario central.