Minecraft: Story Mode es un conjunto de episodios interactivos de comedia-drama sobre Minecraft, en un videojuego gráfico
 de aventura similar a otros juegos de Telltale Games, lanzado como una serie de episodios.
 El jugador recogerá artículos, resolverá puzles y hablará con personajes que no son jugadore
s a través de árboles de conversación para aprender sobre la historia y determinar qué hacer a continuación.

Al igual que otros juegos de Telltale, las decisiones que toma el jugador impactarán los eventos en los episodios actuales y posteriores.
 Sin embargo, a diferencia de los juegos previos de Telltale Games que tienden a llevar más matices o emocionales,
 incluyendo la muerte de personajes principales, Minecraft: Story Mode está dirigido como un título familiar, 
por lo que las decisiones seguirán siendo fundamentales y emocionales. Los elementos de elaboración y construcción, 
centrales de Minecraft fueron incluidos en el juego, siguiendo un enfoque similar. El juego cuenta con secuencias de
 combate y otras acciones, llevadas a cabo a través de eventos de tiempo rápido similares a los otros juegos episódicos 
de Telltale, y más controles tipo arcada, como el manejo de escombros en una carretera.