Nuestro personaje en Minecraft, aparece sin nada, de día en cualquier lugar de un
 mundo literalmente infinito. A medida que uno con sus manos desnudas empieza a
 recolectar materias primas, puede construir prácticamente cualquier cosa. Desde
 una simple hacha o pico, dos de las herramientas mas utilizadas, hasta espadas y
 armaduras de diamante, vías de trenes, o complicados circuitos de palancas y
 puertas. Un agujero donde dormir, o una mansión tan grande como la imaginación nos deje.

Los etcéteras son infinitos. A todo esto, si uno ve una montaña, puede literalmente
 cavar hasta el corazón de ella misma, y encontrar diversas cosas dentro. Monstruos,
 lava, oro, mas monstruos, diamante, monstruos explosivos (los famosos Creepers), etc.Todo esto venia a un precio muy módico, y cualquier persona podía modificar el
 juego, ponerle nuevos Skins y demases. Aparecieron youtubers transmitiendo sus
 aventuras, secretos y variadas muertes. Comenzaron rumores de fantasmas en el
 código, como el archiconocido Herobrine, un supuesto personaje que hacia destrozos.